---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Научные языки программирования"
subtitle: "Язык программирования, который широко используется в вычислительной науке и вычислительной математике. "
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2022-05-28T22:09:30+03:00
lastmod: 2022-05-28T22:09:30+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
# Обзор

научный язык программирования — это язык, разработанный и оптимизированный для использования математических формул и матриц. Такие языки характеризуются не только наличием библиотек, выполняющих математические или научные функции, но и синтаксисом самого языка. Например, ни в C++, ни в Python нет встроенных типов матриц или функций для матричной арифметики (сложение, умножение и т. д.); вместо этого эта функциональность доступна через стандартные библиотеки.

## Лучшие научные языки программирования

1. Питон

Python — популярный язык программирования общего назначения. Изучение Python открывает двери не только в науке о данных, но и в веб-разработке и разработке программного обеспечения.

Python — это объектно-ориентированный язык программирования с открытым исходным кодом, объединяющий данные и функции для обеспечения гибкости и возможности компоновки. В науке о данных это обычно для обработки данных, реализации алгоритмов анализа данных и обучения алгоритмов машинного обучения и глубокого обучения. Python поддерживает несколько структур данных и использует простой английский синтаксис, что делает его отличным языком для начинающих программистов.


2. Р

В то время как Python является универсальным, R является более специализированным, подходящим для статистического анализа и интуитивно понятных визуализаций.
R создан для обработки больших наборов данных и сложной обработки с помощью RStudio. Его синтаксис, относящийся к статистике, интуитивно понятен для исследователей, имеющих опыт работы со статистикой, а мощные средства визуализации обеспечивают более интуитивно понятную передачу результатов.

Когда использовать R в науке о данных: специалисты по данным, имеющие некоторый опыт программирования, или начинающие специалисты по данным, желающие добиться успеха в области исследований, должны рассмотреть возможность изучения R. Если у вас есть опыт работы статистиком, вы также узнаете структуру R.

3. С/С++

Изучение C/C++ предлагает отличные возможности для создания статистических инструментов и инструментов обработки данных. Они будут хорошо транслироваться на Python и хорошо масштабироваться для приложений, ориентированных на производительность.

C/C++ также удивительно полезен, потому что он быстро компилирует данные. Он создает высокофункциональные инструменты и позволяет проводить серьезную тонкую настройку. Это может быть сложно понять, если вы никогда раньше не изучали языки программирования.

Когда использовать C/C++ в науке о данных: веб-разработчики, имеющие опыт работы с языками низкого уровня, могут использовать C/C++ для масштабируемых проектов.

4. МАТЛАБ

MATLAB — это язык программирования и среда, предназначенная для математических и статистических вычислений. Он предлагает встроенные инструменты для динамической визуализации и предлагает пользователям набор инструментов для глубокого обучения, который хорошо адаптируется. Это позволяет упростить сложные математические процессы.

Он хорошо масштабируется и предоставляет встроенную графику для пользовательских точек графика и визуализаций. Вы часто видите MATLAB в учебных контекстах для обучения таким вещам, как линейная алгебра или численный анализ. Если вы выполняете сложные математические процессы, MATLAB может быть очень полезен. Однако это не бесплатно, и теперь у Python есть несколько опций, имитирующих MATLAB.

Когда использовать MATLAB в науке о данных: если вы работаете в академических кругах или на вашем рабочем месте уже используется среда, у вас есть веская причина потратить время на изучение MATLAB.
